# 电影名言摘录
*  虽然我们的力量已经不如当初，远非昔日移天动地的雄姿，但我们仍然是我们，英雄的心尽管被时间消磨、被命运削弱，我们的意志和坚强依然如故，坚持着去奋斗、探索、追求绝不屈服。——丁尼生《尤利西斯》

*  生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一个是什么味道。——《阿甘正传》

*  爱是一种力量，让我们穿越时空感受它的存在。——《星际穿越》

*  不要温和地走进那个良夜，老年应当在日暮时燃烧咆哮。——《星际穿越》

*  能力越大，责任越大。——《蜘蛛侠》

*  愿你曾被这世界温柔以待。——《入殓师》

*  你只要保持清醒就能睡着！——《拯救大兵瑞恩》

*  坚强的人只能救赎自己，伟大的人才能拯救他人 。——《肖申克的救赎》

*  忙着活，或忙着死。
   要么忙于生存，要么赶着去死。——《肖申克的救赎》

*  我们可以全心全意的去爱我们不了解的人。 ——《大河恋》

*  决定我们成为什么样人的，不是我们的能力，而是我们的选择。——《哈利-波特与密室》

*  陆地？陆地对我来说是一艘太大的船，太漂亮的女人，太长的旅程，太浓烈的香水，无从着手的音乐。我永远无法走下这艘船，这样的话，我宁可舍弃我的生命。毕竟，我从来没有为任何人存在过，不是么？——《1900》

*  阻止了我的脚步的，并不是我所看见的东西，而是我所无法看见的那些东西。你明白么？我看不见的那些。在那个无限蔓延的城市里，什么东西都有，可惟独没有尽头。——《1900》

*  Live long and prosper.
   生生不息，繁荣昌盛。——《星际迷航》

*  Le vent se lève, il faut tenter de vivre.
   風立ちぬ、いざ生きめやも、
   起风了，唯有努力生存。——《風立ちぬ》

*  每个人都爱别人，不爱自己。——《爱》

*  心是很沉重的。——《哈尔的移动城堡》

*  感叹之后，就开始一点点回忆过去。死可能是一道门。逝去并不是终结，而是超越，走向下一程，正入门一样。我作为看门人，在这里送走了很多人。说着，路上小心，总会再见的。——《入殓师》

*  If I were dead and buried and I heared your voice,beneath the sod,my heart of dust would still rejoice.如果我死后还会听见你的声音，我在墓中的灵魂依然欢欣 ——《罗马假日》

*  我将给他一个他无法拒绝的理由。——《教父》

*  你们必须努力寻找自己的声音，因为你越迟开始寻找，找到的可能性就越小。——《死亡诗社》

*  我们以为自己高人一等，比其他人都优秀，更过分的是，我们将所有反对我们的人排除出集体，我们伤害了他们，我们甚至不知道自己在做什么。――《浪潮》

*  Is life always this hard,or is it just when you are a kid? 
   人生总是那么痛苦吗？还是只有小时候是这样？ 
   Always like this. 
   总是如此。——《这个杀手不太冷》

*  吶，你知道么？听说樱花飘落的速度是秒速五厘米哦。
   时间带着鲜明的恶意，从我身上慢慢流走；我深知，这以后的将来，我们不可能一起走过。 对于命途多舛的人生，以及渺茫的时间，阻挡在我们之间这一事实，我们无可奈何。——《秒速五厘米》

*  有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。
   有些人沦为平庸浅薄，金玉其外，而败絮其中。可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。——《怦然心动》

*  幸福的家庭是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。——《安娜·卡列尼娜》

*  我们注定要失去生命中所爱之人，不然我们怎会知道他们对于我们有多重要。——《本杰明巴顿奇事》

*  主啊，谢谢你让我们朋友团聚。主啊，感谢我们所得的选择，因为那些成就了今天的我们，我们会永远珍惜一路上我们所痛失的爱人。——《速度与激情》

*  我觉得生命是一份礼物,我不想浪费它,你不会知道下一手牌会是什么,要学会接受生活。——《泰坦尼克号》

*  思想是不怕子弹的。——《V字仇杀队》

*  人民不应该害怕政府，而政府应该害怕他的人民。——《V字仇杀队》

*  洛丽塔，我的生命之光，我的欲念之火。我的罪恶，我的灵魂。——《洛丽塔》

*  时光终有一天会将我们分开，但是在那之前，就让我们一直在一起吧。——《萤火之森》

*  光明源于黑暗，黑暗涌现光明。——《魔兽》

*  我们的关系是脆弱的，每个人的都是，有的人更加脆弱。——《完美陌生人》

*  人是最大的漏洞 。——《我是谁:没有绝对安全的系统》

*  为你，千千万万遍！——《追风筝的人》

*  所有光鲜靓丽及昂贵奢华的事物终将凋谢。终有一天，我们将继续奋力航行，逆水行舟，被不断推回，直至回到往昔岁月。——《了不起的盖茨比》

*  Tomorrow is another day.——《One Day》

*  我太年轻了，甚至不懂怎么去爱她。——《小王子》

*  You're waiting for a train, a train that will take you far away. You know where you hope this train will take you, but you can't be sure. But it doesn't matter - because we'll be together. —— 《盗梦空间》

*  你就是你，无法改变。——《童话镇》

*  恐惧、信仰、爱。这些都决定着我们的人生走向。每件罪行、每件善举，都造就了我们的未来。——《云图》

*  对，过去是痛楚的，但我认为你要么可以逃避，要么可以向它学习。——《狮子王》

*  人生就像一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以从始至终的陪着走完。当陪你的人要下车时，即使不舍，也该心存感激，然后挥手道别。——《千与千寻》

*  Aal izz well.
   一切皆好。——《三傻大闹宝莱坞》

*  隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，能留你在此。隐约雷鸣，阴霾天空，即使天无雨，我亦留此地。——《言叶之庭》

*  哪一个更痛苦？是作为一个怪物活着，还是作为一个好人死去。——《禁闭岛》

*  其实美丽的故事都是没有结局的，只因为它没有结局所以才会美丽。——《萤火之森》

*  我想要的不仅仅是生存，而是生活。——《为奴十二载》

*  爱我少一点，但爱我久一点。——《傲慢与偏见》

*  你们一直抱怨这个地方，但是你们却没有勇气走出这里。——《飞越疯人院》

*  听过很多道理，但还是过不好这一生。——《后会无期》

*  正义之路被暴虐之恶人包围，以慈悲与善意为名引导弱者，通过黑暗之路的人有福了，因为他照应同伴寻回迷途羔羊，那些胆敢荼毒残害我同伴之人，我将向他们大施报复，到时，他们就知道，我是耶和华。——《低俗小说》出自《圣经·以西结书·25章·17节》

*  如果你不出去走走，你就会以为这就是全世界。——《天堂电影院》

*  死亡并不可怕，比死更可怕的是活得孤独和死的不被牵挂。——《我是传奇》

*  生命不息，希望不止。——《万物理伦》