# 言论

- 读书未必让我们成为更好的人，但能成为不合时宜的人。
- 凡事，知之非难，行之不易。
- 闲暇是人生的精华。——叔本华《人生的智慧》
- 人们很少做他们相信是对的事，他们做比较方便的事，然后后悔。——鲍勃·迪伦
- **「浪费与效率」**我这辈子最享受的浪费时间的方式，就是研究各种提高效率的方法。——Marc Andressen
- **「Last Reunion」**有一个夜晚我烧毁了所有的记忆，从此我的梦就透明了；有一个早晨我扔掉了所有的昨天，从此我的脚步就轻盈了 。——泰戈尔
- 「社交」对我来说就像去健身房健身，我知道它是对我有益的，而且我实际上做的时候也会感觉良好，但我就是会想尽各种办法逃避。
- 感谢这次留学经历。有人说过高等教育的核心就是让你能够思考另一种可能性，我想来到台湾后，我做到了。
- 所谓活着并不是单纯的呼吸，心脏跳动，也不是脑电波，而是在这个世界上留下痕迹。要能看见自己一路走来的脚印，并确信那些都是自己留下的印记，这才叫活着。——东野圭吾
- 可惜爱情通常都是短暂的 。但是这并不可悲 。因为爱情到了 “情到浓时情转薄 ”的时候 ，会变成无情 ，到了 “此情可待成追忆 ”的时候 ，会变成忘情 。
- 暗恋，一份隐藏在心里的记忆，或许当我们年迈的那晚坐在树下仰望星空时，这份记忆涌现时，或许我们不会埋愿当时的不勇敢，因为当时的选择是留给未来怀念的。
- 大部分人在二三十岁上就死去了，因为过了这个年龄，他们只是自己的影子。此后的余生则是在模仿自己中度过。日复一日，更机械，更装腔作势地重复他们在有生之年的所作所为，所思所想，所爱所恨。
- 有个你曾经以为离不开的群，你很久没在里面说话了。某个你曾经想为他肝脑涂地的偶像，你早就没再追踪他最新动态了。一些曾经亲密无间的人，你们已经几年没有联系。天天追的美剧你放弃了，每天玩的LOL你也准备戒了。多少在乎正在被稀释，多少热情渐渐被冲淡。没有什么会“根本停不下来”，除了时间。
- “现在谈爱国，那是爱的谁的国?蒋介石的国吧，少数人的国，他们少数人去爱吧，一个不是人民选出来的政府，有什么脸面代表这个国家?爱这样的国家，是对祖国的背叛”。——毛泽东1946年大连大众书店出版《毛泽东选集》第二卷第275页
- 平均用力才能看起来毫不费力。
- 少装逼，装逼能最快暴露一个人的弱点。一个人炫耀的，定是TA觉得有价值的、来之不易的。
- 坚强勇敢，仁慈善良。庄子说：且有大觉而后知此其大梦也。
- 我跑上门，打开楼梯。说完睡衣，穿上祷告，关上床，钻进灯。所有这一切都是因为，道晚安时你给我的一吻。 ——《吻》
- 生きでゆく、Le vent se lève, il faut tenter de vivre，纵有疾风起，人生不言弃。
- Beautiful things do not ask for attentions.《The Mitty》
- 在不停的努力中等待一个正确的、唯一的结果。心念太杂，当下之事做的不够精纯，纵想未来也是枉然。
- 物理的尽头是数学，数学的尽头是哲学，哲学的尽头是神学
- 渐渐的，青春的列车驶入全新的地段，面对从未见过的风景，心中除了惊叹，还有对当初对未来生活贫瘠想象的理解。是啊，这样的生活，当时的我怎么可能想象出来呢。村上的话点醒了我。
- 乔布斯曾说：“苹果的产品并不是单靠科技撑起的，他是通过科技与艺术的结合，以及人文的陶冶，才感动人心的。”重视各种文化的学习，并将音乐，书法，设计和建筑融入苹果的研发中。
- 随着时间的消逝，那些疼痛最终将变为记忆。《Cinderella》
- 参差多态乃是幸福的本源——罗素
- 这些前辈们，默默地承当着两个世界之间的桥梁，接榫得如此奇妙，以至于我们都觉得，多纳泰罗也许本来就该叫爱因斯坦。王小波认为现代汉语是翻译家们塑造的。实际上，我认为，就是这些再创造者们，制造了一种介于世俗汉语和书面汉语之间的一种存在——就跟托尔金先生创造了精灵语似的，这些先生们，在刀尖上舞蹈着，精细而又才华纵横地，重新塑造了一种说话方式。
- 感谢所有人，亦以与众生同行而荣耀。没有绝对的善恶。没有永恒的仇恨。没有必然的因果。短短人生，所能秉持的只有：行天之健，以苦为乐，勤苦为荣。我们都在世间修行。
- 人应该保持一颗空空如也的新鲜的心去做每一件事，即使做过一万次的事情也像第一次一样兴奋而好奇。涤净对于过去的留恋和对未来的幻想，深沉的活在具体的每一个时刻里，才能最逼近生命的真相。
- 对多数人而言，扣除花在睡眠，准备餐点与进食，交通、工作，以及处理杂务上的时数，每天其实就有那么几个小时的自由时间。请多加保护自己的时间，这是你最珍贵的资产，请务必以生命捍卫它。
- 一切方法都取决于你是否真正下定了决心。对于心意坚决之人，再普通的方法也可以是有效的；而对于那些貌似很想改变，实际对于忍受痛苦还心存犹豫的人（很大一部分拖延者属于这种），再好的方法最后也逃不过浅尝辄止，轻易否定的结局。对于这类人群，我觉得通过心理咨询去澄清自己的内在动机，还是非常必要的。
- 活着，是每个人的希望；活得好，是每个人的欲望。这是每个活着的人都应该做到的。
- 一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。——徐志摩