# Salute to the digital 2016 in a hard way - Matrix

http://matrix.sspai.com/p/db7cf700

## 写在前面的话

**《Designed by Apple in California》真正的意义，在于两件事：**

1. 不是每个人都有足够好的，至少要满足 Jony Ive 心中那个标准的设备，来复现这些工业设计。所以用一本 Jony Ive 认为效果足够好的书，来统一所有人看到这些内容的体验与感受，无疑是很好的，也很符合纸质书本质的一种方式。
2. 做一本书，本身就是一个做工业设计的过程。书的设计，无论是在纸材的选择，内容排印，装帧…… 每一步都是在做工业设计，用一个能够体现苹果工业设计哲学的载体，来承载其工业设计的内容，是一件再好不过的事情了。

Lawrence Li 举了一个例子，来说明数字保存方式的不靠谱：

> 但是我觉得苹果是非常知道，非常了解，这个数字世界的很多东西都是不靠谱的，就是比如说你并不能知道比如 20 年后，这个东西还能不能以一个高保真的形式被大家看到，还是说只能在模拟器里跑，就像今天的，比如说今天你要玩早年的游戏。可能你只能在模拟器里跑。对吧？然后这里，它的保真度显然是无法保证的。

相反的是，用模拟器来复现游戏的体验，恰恰是非常精准的。

没有人会抱怨，在任天堂最近出的那个 Mini FC 上玩《Super Mario Bro. 2》会和在初版 FC 上玩有什么本质区别。而最不一样的，当然还是「心情」的不同。

「心情的不同」，就像 Lawrence 之后提到的，看到「Steve Jobs 在发布第一代 iPhone 时，第一次介绍 "scroll" 这个动作」在台下欢呼的那些人的心情，和今天大家每天都在做 scroll 这个动作时的心情是不同的。

但这并不是由信息的载体决定的，就好像，现在我再玩《Grand Theft Auto V》，即使用了更好的硬件，看到更细腻真实的画面，也没法找回第一次在 Xbox360 玩到它时的震撼感觉。

这恰恰是 Lawrence 在之前的《一天世界》blog 里提到的「音乐是转瞬即逝的美。」的另一个表现。

你可以单曲循环一首歌，循环一百遍，但很多时候，你找不回的是，第一次听到它时的心情。

同样的道理，也可以放在一款游戏，一个软件，一个工业品，以至于任何事物之上。现在你拿到一台 iPhone 4，一模一样的一个东西，你同样很难找回第一次摸到 iPhone 4 时的那种感觉。

这样的心情，是与时态紧密结合的。你无法尝试着去「保存心情」，但你可以一遍遍地，去努力回忆，这在今天，是所有人都在做的一件重要事情。

以上，大概是我写这篇文章的初衷。

## 无线与互联

我在 2016 年数字生活的最大变化：**无线设备开始增多，设备与设备之间的互联开始变多，不同的 I/O 开始更多地借助同一个主机开始工作。**

我开始思考这个并不新的问题：**未来的计算，是会变得更分布，还是更集中？**

苹果的答案，似乎是后者。Apple Watch、AirPods、Touch Bar，无不是在试图将终端与运算性能分离开，这件事能带来的好处显而易见，终端的设备越来越轻量，越来越没有牵绊。

**这样的方式，当然是会让苹果的硬件圈子在现在的基础上还要变得更加封闭一点。**但当我们打开 AirPods 的盒子，「连接耳机」的按钮就已经在 iPhone 上弹出了，而 Elite 手柄在 Windows 10 下仍然需要买蓝牙适配器、安装驱动去用的时候，我们还是会更容易为前者倾倒一点。

## *世界与圈子*

既然讲到了人，就不得不讲讲这件可以说是 2016 年最老调常谈的事情：「这个世界正在变得越来越分裂。」

这个世界变得越来越分裂了吗？知乎上有大批的人正在呐喊，「不要再有幸存者偏差了，这个世界不是由年入百万的知乎用户组成的。」；Twitter 上的那些加州的艺术家、程序员为 Trump 当选而懊恼不已。

然而这是互联网造成的吗？如果没有互联网，这个世界就不会有幸存者偏差了吗？「我们心中世界的概念，其实是由我们感官所感知到的东西组成的。」这件事在互联网出现之前甚至都不是一件「Surprise, Surprise」的事。反而是因为互联网，因为信息在想对更加充分地流动，我们心中对于世界的固有印象才会不断地被打破。

**与大多数认为的幸存者偏差是一个问题不同，我倒是觉得，「过分交流」反而在今天成为了中文互联网世界最大的问题。**无论是评论区的暴力，还是永远看不完的 feed 和订阅消息。大多数人在互联网上花了过多的时间，又浪费了大部分时间。

2016 年我对自己最满意的地方就是在于，我至少已经修炼出了在互联网上，按照我的**个人喜好**拉黑任何人的资本和心态。我没有花任何精力、哪怕 1 秒钟的时间去进行无意义的争论，去给在我评论区大放厥词的人义务科普。

除了不断地在自己已有的现实社交圈子的基础上做减法（屏蔽我认为没有太多意义的人的朋友圈）之外，今年让我感到非常有价值的，是「离线会员读者微信群」。去年在「《IT 公论》会员 Telegram 群」跟大家聊得非常开心，在「离线会员群」，我找到了差不多的感觉。

**你会发现，其实只要设置一点小小的门槛（上面提到的两个订阅内容月付都不超过 50 元），就足以让你与他人的交流质量，得到巨大的提升了。**

**我开始试着去接受的事情是，没有人能以完全的上帝视角去审视这个世界的一切，「幸存者偏差」是必定会存在的。**而「在自己周围建墙」，让自己把更多的时间花在自己真正感兴趣的圈子里，做真正有意义、有价值的讨论，变成了今天在互联网世界生存很重要的一个能力。

## 现实与 VR

主流声音说，2016 年是 VR 元年。

**对于我来说，2016 年是我开始对 VR 这个词开始有足够认识的元年，但我不认为 VR 这个词就应该专门用来指代那种「广视野头戴显示器」。**和很多人的看法一样，我也同意一切构筑起现实世界之外的设备，都是 VR。书是 VR、电影是 VR、游戏是 VR、漫画是 VR……

**关于 VR，我最在意的事情是，如果我们在今天对「世界」这个概念的构筑，大部分情况下是借助互联网进行的，那么现实和虚拟的界限又在哪里？**

当一件事发生，大部分人对其的了解，并不是通过亲眼所见，而是通过媒介的时候，现实世界和 VR，早已是混淆的概念了。所以才会有层出不穷的「反转」事件。

这件事显然是没有解决办法的，认知偏差早已根植在每个人的生物系统之中了。所以对待它，最好的态度反而是拥抱这件事、利用这件事。

戴着 PS VR，举着 PS Move，对着初音应援，是一件荒谬的事情吗？

在游戏里跨年的人，是 loser 吗？

于我来说，答案是否定的。2016 年我去看了初音的演唱会，获得了一种很明确的「连接」感。在刚刚过去的 2016 年的尾巴上，我在下雪 Los Santos 里换上节日的睡衣，跟朋友一起放烟花庆祝。这是我在 2016 年，最明显地体会到 VR 意义的两个时刻。