# 保持好奇，拥抱改变

http://matrix.sspai.com/p/de5ae9a0

**很多时候，当现下的生活足够舒适，许多人总会对新事物充满畏惧，畏惧改变，畏惧颠覆，畏惧接纳它所需要耗费的时间和精力。然而一切新事物出现的目的并不是为了让生活变得复杂，而是让你能够更轻便的去迎接未来。最难的并不是去学习一个新的东西，而是改变自己曾经旧的思维。**

不少人喜欢将「数字生活」当做个人选择，认为自己生活在小地方，或者年纪大了，自己就离数字生活远了，就该老老实实的过着脸朝黄土背朝天的传统日子。可我认为「生活」并不可以选择，是否数字也非人力可为，无论是身份证里的芯片，还是一通电话一条短信，我们已经被强制塞进数字化的大流里，现在的一切都是相对过去生活的「升级」，所谓的「选择」，只是你给自己设定的生活方式：是利用数字让自己过得更舒适，还是持有抗拒不明所以。

不管是现在还是几千年前，都有一批人不惜代价的试图加速人类的进程，我们通常称之为「科学」，之后，那些让我们一个跳跃迈进新时代的东西或者理念，融进了每个人的生活。**所以几乎每一个昨天，其实都是「传统」，而我们只是把现在和可预见的未来，冠以了「数字」这个更精准的描述。**不畏惧新事物，勇敢的去了解，我们真的会发现有很多自己过去连想象都不足以描绘出的精彩世界，甚至找到那个究其一生愿意追寻的东西。你愿意前进，就总会有人提你打开窗户。

我接触到「生产力」的时候是在 AppSo 当编辑的那段时间，那会儿跟着 Ken 知道了不少让自己惊叹的 App，其中印象最深的是直到现在仍然争论不休的 OmniFocus。Ken 那会儿对它的爱简直溢于言表，于是我也买了这第一个 macOS App。然而直到今日，我对 OmniFocus 的使用率依旧不足十分之一，甚至买了一套《Getting Things Done》来学习也只是对 GTD 一知半解。前段时间在 Waychane 的怂恿下买了 2Do，然后发现似乎后者更适合自己。所以，我是应该指责那些吹捧 OmniFocus 的人夸夸其谈，还是遗憾自己不够高端呢？郭老师常说自己现在买 App 都已经不考虑实用性了，只要眼缘不错价格合理顺手就买了，即使不会打开第二次，那么郭老师是不是钱多人傻呢？

我认识不少喜欢美食、热衷探索和狂热折腾数码产品的人，在我认识他们短短的几年中眼看他们给自己挖了不少坑，更别说他们过去和未来的这一生，但是他们更多的总是谈及那些美好的事物，而生命中的每一个坑，甚至扮演着他们的师长。我已经无法去追溯我在买 App 这件事上究竟花了多少钱，数目自然不小，但这不是我在意的事情，就像别人一副恨铁不成钢的样子看着我瞎买买又极低价格出二手一样，对于自己喜欢的事情是不应该纠结成本的。许多看似毫无意义的折腾，其实过程中你收获的思考根本无法计量。正如前面提到的那个高中生，在他的一些选择中我也有「这样做是不是更复杂了」的想法，但我更多的是对他对待生活的态度的欣赏和敬意。

今天的数字生活和过去传统生活最大的区别是前者可以不计成本的去体验，或者说可以让人不纠结前期投入的义无反顾。**同样是做好一件事，但是可以有更多的方式去完成，一切你比别人付出的「多一点」，将来都是你对抗这世界所有不如意的武器。**

我们从小被教育不要沉溺在虚拟世界里，如今，它已经成为了这个世界的一部分。用键盘打字很简单，却少有人去在意屏幕的另一边这些文字所带来的影响。所有的暴力、谣言和诈骗，所冠上的「网络」二字并非表明它和现实无关，而是描述了它所展现的形式。数字已经具化成了生活中的一部分，我们并非只是享受它，自己同时还是一个「生产者」，它关乎真实的别人，也决定着自己的明天。