# 工匠精神：对成功的「非主流」定义

http://www.qdaily.com/articles/24120.html

> **谦逊的工匠有一种令人钦佩的自我独立精神，不需要追求他人的认可和赞扬。他们和那些受到蒙骗的自高自大者之间有明显的区别。**

亚里士多德认为人们接受适度的的赞誉是一件好事，但前提是自己优雅的行为要配得上这些外界的赞美。但他也坚持认为，尊敬和荣誉不可能是至善和最高境界的美好。因为要想感受到尊敬和荣誉，人们 “更多要靠给予自己赞美的人，而不是依靠自身就能体验到这种感觉”。我们应该把精力集中在培养美德和优点之上，而是不是追求那些通常与美德优点相伴而来的名声和赞誉。

这样一来观点就很明确：你应该做那些有利于培养自己能力的事情，而不计较这个过程是否能带给你荣誉和赞美。这也是日本职人（Japanese shokunin，即真正的工匠）所信奉的道德标准。无论自己研究的是烹饪、书法、木工还是编织工艺，这些大师都能完全投身于精进自己手艺的这件事之中。他们的作品自然而然会给自己带来荣誉和声望。对他们而言，人们赞美他们从事某项事业反而不会带来荣誉感。不过，人们的确经常因为钦佩匠人专注于某项事业而奉上赞美。日本具有工匠精神的厨师因为自己菜品的质量而闻名于世。相比于世界上其他城市，东京拥有全世界最多的米其林星级餐厅。有的人根据这个现象得出结论：专注于精进手艺是一种追名逐利的间接途径。这可是大错特错。对于工匠而言，精进手艺意味着一切。任何随之而来的赞誉和称颂都仅仅是副产品罢了。

防止自己分心去追逐更广阔的名与利。这听起来很简单：唯一值得坚守的抱负就是做那些自己想要做到最好的事情，而衡量成功唯一而真正的尺度则是你是否成功坚守了抱负和追求。

但是，这种朴素而纯粹的生活却会带来一个问题。在没有外界评价的前提下，我们似乎不可能衡量评判出自己的成功。这并不是一个完全错误的观点。谦逊的工匠有一种令人钦佩的自我独立精神，不需要追求他人的认可和赞扬。而那些受到蒙骗的自高自大者相信自己已经达成了卓越的成就，实际上却没有半分功绩。这两者之间有着明显的区别。

成功不需要外界的承认和赞扬。但总体上而言，人们聆听了你的音乐，阅读了你的文字，品尝了你的烹饪之后给出赞美，你才是真的成功。换句话说，你所做的事情配得上你获得的赞誉，这就是成功。而且我们虽然不应该太多于关注在意他人的评价和观点，但也不能完全置之度外。否则，人就会变得极度自大而傲慢。获得他人的认可和赞美是一种成功，但这绝不是评价成功的最终尺度。

一旦外界的认可和赞誉超过了一定界限，使你获得了巨大声望，这些认可就无足轻重。因为到了最后，维持你声誉和认可度的都只能是你很出名这件事本身。认可和赞美催生了新的认可和赞美。换句话说，也就是人们因为别人认可赞美你而选择认可赞美你。到了最后，即便那些最初因为真实成就而获得认可赞美的人也会主要是因为自己声名在外而闻名于世。世人和他自己都不再关注他曾经的成就了。

**忽略所取得成就的质量，直接关注「成功者」创造出来的喧嚣和声势。这种仅仅重视我们获得了怎样的赞美和认可的做法只是评价成功的一个浅薄的尺度。**

我们要从对名望和认可的渴望中小心谨慎地分离出自己的抱负和成功。对于很多人而言，他们经常将抱负、成功与对名望、认可的渴求错误地混为一谈。相比于在意销售额而言，追求优秀、独创和自己愿景的纯净是一种更有抱负的行为。忽略所取得成就的质量，直接关注 “成功者” 创造出来的喧嚣和声势。这种仅仅重视我们获得了怎样的赞美和认可的做法只是评价成功的一个浅薄的尺度。

当然，我们也不需要将名望和赞誉完全拒之门外。相反，只要我们不将外界认可当做成功的价值尺度，学会享受自己成就赢得的赞美就是一件好事。如果孟小姐的工作带给了她认可和赞美，甚至还有一点小名气，那也是她辛苦努力之后得到了甘甜果实。对于她而言，工作本身才是最重要的。关键在于我们要知道自己究竟想要做好什么事情，同时确保自己不会被赞美带来的诱惑带离原有的轨道。如果我们不真正看重自己的事业，那么因此获得的外界认可与赞美就都是浮云罢了。

